Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[The Guardians]
[Les Gardiens]
[Episode 31]
[Épisode 31]
♪Flames dancing alone♪
♪Les flammes dansent seules♪
♪Broken candle wax♪
♪Cire de bougie cassée♪
♪Holding onto the warmth♪
♪Accrocher la chaleur♪
♪Eyes tinted red with light♪
♪Yeux teintés de rouge avec de la lumière♪
♪Flickering dimness♪
♪Obscurité vacillante♪
♪A lonely little lamp♪
♪Une petite lampe solitaire♪
♪Flowers cradle morning dew♪
♪Les fleurs bercent la rosée du matin♪
♪Cracked skin♪
♪Peau craquelée♪
♪Turns back into earth♪
♪Retourne à la terre♪
♪When the sun rises♪
♪Quand le soleil se lève♪
♪That very first light♪
♪Cette toute première lumière♪
♪Will dance for me♪
♪Dansera pour moi♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Quelqu'un garde la garde♪
♪On the vast plains♪
♪Dans les vastes plaines♪
♪Tears gently fall♪
♪Les larmes coulent doucement♪
♪Cracked wounds linger on♪
♪Les blessures fissurées persistent♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Quelqu'un garde la garde♪
♪Wandering in the shadows♪
♪Errant dans l'ombre♪
♪Nightfall closes in♪
♪La tombée de la nuit approche♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪Quand on se retourne, l'aube apparaît♪
[Ticket Gate] Miss, would you like a newspaper?
[Porte-billets] Mademoiselle, désirez-vous un journal ?
Take care.
Prends soin de toi.
Head back.
Retournez.
See you.
À bientôt.
Go on back.
Reviens en arrière.
Feelings should always come after our positions.
Les sentiments devraient toujours venir après nos positions.
The positions we stand for
Les positions que nous défendons
are no longer the same.
ne sont plus les mêmes.
You're right about that.
Tu as raison à ce sujet.
I almost forgot.
J'ai presque oublié.
You're with an organization now, right?
Tu fais partie d'une organisation maintenant, n'est-ce pas ?
From now on, we'll keep to our own paths.
Désormais, nous suivrons chacun notre propre chemin.
Eat a bit more.
Mange un peu plus.
It's a long way back to Chongqing.
C'est un long chemin de retour jusqu'à Chongqing.
So...
Donc...
you couldn't stay after all.
Tu ne pouvais pas rester après tout.
Once the War of Resistance is won,
Une fois la guerre de résistance gagnée,
I'll deal with these Reds
Je m'occuperai de ces Reds
one by one, with my own hands.
un par un, de mes propres mains.
Guess fate really brought us together.
Je suppose que le destin nous a vraiment réunis.
I'm in Room 103.
Je suis dans la chambre 103.
You can drop by anytime.
Vous pouvez passer à tout moment.
The door's never locked.
La porte n'est jamais verrouillée.
Liang.
Liang.
Where's Mrs. Liang?
Où est Mme Liang ?
Charlie.
Charlie.
Looks like Chief Cao didn't tell you a thing.
On dirait que le chef Cao ne vous a rien dit.
It was urgent, so we left in a rush.
C'était urgent, alors nous sommes partis en toute hâte.
Now I don't have
Maintenant je n'ai plus
vintage French wine to offer you.
millésime français à vous proposer.
I know exactly what you're thinking.
Je sais exactement ce que tu penses.
That I should've died at Cao Yuanzhong's hands,
Que j'aurais dû mourir des mains de Cao Yuanzhong,
instead of standing here, right?
au lieu de rester ici, n'est-ce pas ?
Let me tell you this,
Laisse-moi te dire ça,
I'm not as simple as you think.
Je ne suis pas aussi simple que tu le penses.
I've got more than a list of strongholds.
J'ai plus qu'une liste de bastions.
I still have loads of trump cards.
J'ai encore plein d'atouts.
But the most important one
Mais le plus important
was bought with my wife's life.
a été acheté avec la vie de ma femme.
It was all because of my Yin
Tout cela était à cause de mon Yin
that I've survived till now.
que j'ai survécu jusqu'à maintenant.
You wouldn't understand.
Tu ne comprendrais pas.
You just don't get it.
Tu ne comprends tout simplement pas.
Because we're not the same.
Parce que nous ne sommes pas les mêmes.
We were never the same from birth.
Nous n’avons jamais été les mêmes depuis notre naissance.
Some bonds run deep, some are brief.
Certains liens sont profonds, d’autres sont brefs.
Some roads are long, some are short.
Certaines routes sont longues, d’autres sont courtes.
But I chose every step myself.
Mais j'ai choisi moi-même chaque étape.
There's one thing you should know.
Il y a une chose que vous devez savoir.
Charlie, teach me something.
Charlie, apprends-moi quelque chose.
When I'm back in Chongqing, how should I write the report?
Quand je serai de retour à Chongqing, comment dois-je rédiger le rapport ?
What report?
Quel rapport ?
Chief Cao issued me a Letter of Appointment,
Le chef Cao m'a délivré une lettre de nomination,
stating I'm part of the Sword Thrust Operation,
déclarant que je fais partie de l'opération Sword Thrust,
an undercover in the Japanese agency.
un agent secret de l'agence japonaise.
But in your earlier reports,
Mais dans vos rapports précédents,
my name's not on it.
mon nom n'est pas dessus.
So we need to smooth this over.
Il faut donc que nous améliorions les choses.
I helped you plenty before.
Je t'ai déjà beaucoup aidé auparavant.
Back in Chongqing, you owe me one.
De retour à Chongqing, tu me dois une chose.
As brothers do.
Comme le font les frères.
Of course, I'll help.
Bien sûr, je t'aiderai.
But Liang,
Mais Liang,
how did you get out of Shanghai?
Comment es-tu sorti de Shanghai ?
I still have no idea.
Je n'en ai toujours aucune idée.
How am I supposed to cover this?
Comment suis-je censé couvrir cela ?
I can't help you with that now.
Je ne peux pas t'aider avec ça maintenant.
I'll go.
J'irai.
He must still have useful intel.
Il doit encore avoir des informations utiles.
We couldn't get it out of him.
Nous n'avons pas réussi à le lui faire dire.
He can't die yet.
Il ne peut pas encore mourir.
We came here to ask for guidance.
Nous sommes venus ici pour demander des conseils.
Since you said
Puisque tu as dit
we're on the same team,
nous sommes dans la même équipe,
when we get back,
quand nous reviendrons,
we should have each other's back.
Nous devrions nous soutenir mutuellement.
The operation isn't enough to make someone a Major General.
L’opération ne suffit pas à faire de quelqu’un un général de division.
But maybe,
Mais peut-être,
it's worth a couple of Colonel ranks.
ça vaut bien quelques grades de colonel.
From what I know,
D'après ce que je sais,
the rank of Deputy Chief, China Hong Kong Bureau,
le grade de chef adjoint du bureau de Chine à Hong Kong,
should be Colonel, right?
devrait être colonel, non ?
People
Personnes
like us do is just getting by.
comme nous le faisons, c'est juste s'en sortir.
It may look glamorous,
Cela peut paraître glamour,
but the road is full of obstacles.
mais la route est pleine d'obstacles.
People have their little schemes,
Les gens ont leurs petits projets,
but fate has its own bigger plan.
mais le destin a son propre plan plus grand.
No matter how loyal we are,
Peu importe à quel point nous sommes fidèles,
we're still just
nous sommes toujours juste
a piece that can be tossed aside anytime.
une pièce qui peut être jetée à tout moment.
Here you are,
Te voilà,
risking your life fighting for your party,
risquer sa vie en se battant pour son parti,
covering for your teammates,
couvrir vos coéquipiers,
but your country?
mais ton pays ?
They'd rather protect that one person
Ils préfèrent protéger cette personne
and just threw you away
et je t'ai juste jeté
like tossing out an old rag.
comme jeter un vieux chiffon.
Turns out, in your Party-State,
Il s’avère que, dans votre État-Parti,
not every life carries the same weight.
Toutes les vies n’ont pas le même poids.
That feeling that no one cares your life,
Ce sentiment que personne ne se soucie de votre vie,
you should understand it better than I.
tu devrais le comprendre mieux que moi.
I've already won this bet.
J'ai déjà gagné ce pari.
Let me tell you right now,
Laissez-moi vous le dire tout de suite,
why Cao Yuanzhong can't touch me.
pourquoi Cao Yuanzhong ne peut pas me toucher.
Many in the Wang Government
De nombreux membres du gouvernement Wang
have stashed amounts of gold in China Hong Kong,
ont caché des quantités d'or en Chine à Hong Kong,
along with antiques.
avec des antiquités.
I did tell Cao Yuanzhong about it,
J'en ai parlé à Cao Yuanzhong,
but only I know the exact locations.
mais je suis le seul à connaître les emplacements exacts.
All the seized spoils go directly to Mr. Dai,
Tout le butin saisi va directement à M. Dai,
so no one can lay a hand on me.
pour que personne ne puisse mettre la main sur moi.
Not even you.
Même pas toi.
Liang, your moves are impressive.
Liang, tes mouvements sont impressionnants.
Come on.
Allez.
Charlie.
Charlie.
I hope you won't let me down.
J'espère que tu ne me laisseras pas tomber.
Director Dai
Réalisateur Dai
has been anxiously waiting for me in Chongqing.
m'attendait avec impatience à Chongqing.
If Director Dai can't get this money,
Si le directeur Dai ne peut pas obtenir cet argent,
he won't spare your family.
il n'épargnera pas ta famille.
The Gu family will cover this amount.
La famille Gu couvrira ce montant.
Even if it costs us everything,
Même si cela nous coûte tout,
just to trade for a traitor's life,
juste pour échanger contre la vie d'un traître,
it's worth it.
ça vaut le coup.
I won't let you return to Chongqing.
Je ne te laisserai pas retourner à Chongqing.
Luo Han.
Luo Han.
Luo Han once betrayed you.
Luo Han t'a trahi un jour.
Do you believe what he says?
Crois-tu ce qu'il dit ?
What?
Quoi?
Do you...
Est-ce que tu...
believe what he says?
crois-tu ce qu'il dit ?
I believe you.
Je te crois.
In the years that followed,
Dans les années qui ont suivi,
there were countless guardians like Ding Yi,
il y avait d'innombrables gardiens comme Ding Yi,
fighting on
se battre
hidden fronts of the War of Resistance.
fronts cachés de la Guerre de Résistance.
They blistered their heels
Ils se sont ampoules les talons
to deliver intel
pour fournir des renseignements
during the massive raids when radios were scarce.
pendant les raids massifs où les radios étaient rares.
They became the half-buried bones,
Ils sont devenus des ossements à moitié enterrés,
moss-covered, left in the foreign jungles
couvert de mousse, abandonné dans les jungles étrangères
of the Battle of Northern Burma and Western Yunnan.
de la bataille du nord de la Birmanie et du Yunnan occidental.
And in the Battle of Hengyang,
Et dans la bataille de Hengyang,
they cast one last look at China's land
ils jettent un dernier regard sur la terre de Chine
even when their eyes were blood-blinded.
même quand leurs yeux étaient aveuglés par le sang.
On August 15, 1945,
Le 15 août 1945,
Japan announced its unconditional surrender.
Le Japon a annoncé sa capitulation sans conditions.
The Chinese nation, like a tenacious fighter,
La nation chinoise, comme un combattant tenace,
finally claimed victory that day.
a finalement remporté la victoire ce jour-là.
From that day on,
À partir de ce jour,
it would only grow stronger.
cela ne ferait que devenir plus fort.
it would live in freedom.
il vivrait en liberté.
Victory forever!
Victoire pour toujours !
National liberation!
Libération nationale !
Punish the traitors!
Punissez les traîtres !
Disband the puppet troops!
Dissolvez les troupes fantoches !
Miss, want to join us?
Mademoiselle, vous souhaitez nous rejoindre ?
That way leads to Sanyangli.
Ce chemin mène à Sanyangli.
Are you from Sanyangli?
Êtes-vous de Sanyangli ?
It's a misunderstanding.
C'est un malentendu.
We're just passing through.
Nous ne faisons que passer.
But I saw Sanyangli's main gate
Mais j'ai vu la porte principale de Sanyangli
is already locked up.
est déjà verrouillé.
If you want to get in,
Si tu veux entrer,
you'd better bring some gear.
tu ferais mieux d'apporter du matériel.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Hold on.
Attendez.
Here, take this.
Tiens, prends ça.
Hit it harder.
Frappez plus fort.
Thanks, comrade.
Merci, camarade.
Classmates, ahead is the traitors' hideout.
Camarades de classe, devant nous se trouve la cachette des traîtres.
Let's rush in!
Allons-y à toute vitesse !
Charge!
Charge!
Punish the traitors! Disband the puppet troops!
Punissez les traîtres ! Dissolvez les troupes fantoches !
We've finally waited for this day.
Nous avons finalement attendu ce jour.
Comrade Xiao,
Camarade Xiao,
hello.
Bonjour.
Let me formally introduce myself.
Permettez-moi de me présenter officiellement.
I'm Ding Yi.
Je m'appelle Ding Yi.
No longer Joseph Lee?
Vous n'êtes plus Joseph Lee ?
This contains records since 1940.
Ceci contient des enregistrements depuis 1940.
It's the work report from me and Comrade Biyun.
C'est le rapport de travail de moi et du camarade Biyun.
It also includes reports from Comrade Gu Fuhua,
Il comprend également des rapports du camarade Gu Fuhua,
Comrade Zhu Hongyu, and Comrade Shen Wanqing.
Camarade Zhu Hongyu et camarade Shen Wanqing.
Please have the Organization review it.
Veuillez demander à l’Organisation de l’examiner.
We must always keep in mind
Nous devons toujours garder à l'esprit
all this blood and sacrifice.
tout ce sang et ce sacrifice.
It can never be forgotten.
On ne peut jamais l'oublier.
Comrade Biyun said,
Le camarade Biyun a dit :
back then, things were urgent.
à l'époque, les choses étaient urgentes.
I joined the party on the front line.
J'ai rejoint le parti en première ligne.
There was no time for proper ideological study.
Il n’y avait pas de temps pour une étude idéologique appropriée.
Now the mission is over.
Maintenant la mission est terminée.
She wants me to return to Yan'an
Elle veut que je retourne à Yan'an
to make up for the missed classes.
pour compenser les cours manqués.
It's Comrade Biyun's idea.
C'est l'idée du camarade Biyun.
But your words and tone show
Mais vos mots et votre ton le montrent
you have your own thoughts.
tu as tes propres pensées.
That's right.
C'est exact.
Biyun and I
Biyun et moi
met at the Chaosheng Troupe.
rencontré à la troupe Chaosheng.
It was also my only home in Shanghai.
C'était aussi ma seule maison à Shanghai.
So I was thinking,
Alors je pensais,
maybe we could have the wedding there
peut-être que nous pourrions célébrer le mariage là-bas
before going to Yan'an.
avant d'aller à Yan'an.
And is Biyun okay with that?
Et Biyun est-elle d'accord avec ça ?
Of course, she agrees.
Bien sûr, elle est d'accord.
My wife always listens to me.
Ma femme m'écoute toujours.
That's not what I meant.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
What I mean is,
Ce que je veux dire, c'est que
my wife...
ma femme...
Comrade Biyun listens to the Organization even more.
Le camarade Biyun écoute encore plus l’Organisation.
If the Organization approves,
Si l’Organisation l’approuve,
she'll have no objections.
elle n'aura aucune objection.
Comrade Ding Yi, your wedding
Camarade Ding Yi, votre mariage
is of course up to you two.
Cela dépend bien sûr de vous deux.
We'll fully support whatever you need.
Nous répondrons pleinement à tous vos besoins.
Anything else?
Autre chose?
Comrade Xiao,
Camarade Xiao,
in the materials I gave you,
dans les documents que je vous ai donnés,
there's also a briefing on my partner, Gu Yangshan.
il y a aussi un briefing sur mon partenaire, Gu Yangshan.
Our comrade
Notre camarade
has made contact with him in Chongqing.
a pris contact avec lui à Chongqing.
Actually,
En fait,
he's long been disappointed with the Kuomintang and the BIS.
Il est depuis longtemps déçu par le Kuomintang et la BRI.
He was planning to leave with his father.
Il prévoyait de partir avec son père.
But now we've won the victory.
Mais maintenant nous avons remporté la victoire.
He wants to stay here with his father.
Il veut rester ici avec son père.
They hope to push for peace between the two parties.
Ils espèrent favoriser la paix entre les deux parties.
So, will he be joining us?
Alors, est-ce qu'il va nous rejoindre ?
Yes, he will.
Oui, il le fera.
[Beloved Daughter Gu Bingqing] He's been searching for the right path.
[Fille bien-aimée Gu Bingqing] Il a cherché le bon chemin.
He's just missing the final key.
Il lui manque juste la clé finale.
Alright, I get it now.
Très bien, je comprends maintenant.
At the same time,
En même temps,
there's another important task.
il y a une autre tâche importante.
Isn't Chairman Mao already in Chongqing
Le président Mao n’est-il pas déjà à Chongqing ?
negotiating with Chiang Kai-shek?
négocier avec Chiang Kai-shek ?
Could anything still change?
Est-ce que quelque chose pourrait encore changer ?
After the invaders surrendered,
Après la reddition des envahisseurs,
Chongqing negotiated with us on the surface,
Chongqing a négocié avec nous en surface,
but secretly they surrounded the Liberated Area
mais secrètement ils ont encerclé la zone libérée
and even made probing attacks.
et a même lancé des attaques de sondage.
They just want to figure out our bottom line.
Ils veulent juste comprendre notre situation financière.
This time,
Cette fois,
we cannot make the same mistake.
nous ne pouvons pas faire la même erreur.
We have to take precautions.
Nous devons prendre des précautions.
Lately, the KMT's traitor purge
Dernièrement, la purge des traîtres du KMT
has stirred up the whole city.
a agité toute la ville.
In fact, they're just using it
En fait, ils l'utilisent simplement.
to settle scores with our comrades.
pour régler nos comptes avec nos camarades.
These doctors are forced to work
Ces médecins sont obligés de travailler
[Names of Doctors] in the Japanese hospitals.
[Noms des médecins] dans les hôpitaux japonais.
They once helped us.
Ils nous ont aidé une fois.
But now,
Mais maintenant,
they're on the elimination list.
ils sont sur la liste d'élimination.
The Organization has decided to move them quickly
L'Organisation a décidé de les déplacer rapidement
to the Liberated Area.
vers la zone libérée.
That way, they won't get hurt.
De cette façon, ils ne se blesseront pas.
This task is assigned to you two.
Cette tâche vous est assignée à tous les deux.
First, bring them to the troupe.
Tout d’abord, amenez-les à la troupe.
Once our comrades arrive for pickup, leave immediately.
Une fois que nos camarades arrivent pour venir les chercher, partez immédiatement.
[Meng Jie]
[Meng Jie]
Meng Jie...
Meng Jie...
Please, don't kill me.
S'il vous plaît, ne me tuez pas.
I'm not a traitor to the nation.
Je ne suis pas un traître à la nation.
I once covered for the Eighth Route Army in Hubei.
J'ai déjà couvert l'armée de la huitième route dans le Hubei.
That makes it even worse for you.
Cela rend les choses encore pires pour vous.
I had this made just for you.
Je l'ai fait faire juste pour toi.
Wear it on our wedding day.
Portez-le le jour de notre mariage.
Come on, try it and see if it fits.
Allez, essayez-le et voyez si ça vous convient.
If not, I can alter it for you.
Sinon, je peux le modifier pour vous.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Been wearing Joseph's suits too often?
Vous portez trop souvent les costumes de Joseph ?
Now you don't care for the Chinese suit?
Maintenant, tu ne te soucies plus du costume chinois ?
This afternoon,
Cet après-midi,
I cleared out all the dorms of the troupe.
J'ai vidé tous les dortoirs de la troupe.
When the doctors arrive,
Quand les médecins arrivent,
they'll still have a place to stay.
ils auront toujours un endroit où loger.
But tomorrow, you need to buy a few mattresses.
Mais demain, tu dois acheter quelques matelas.
The old mattresses
Les vieux matelas
are all moldy now.
sont tous moisis maintenant.
You...
Toi...
knew it.
je le savais.
I'm actually your direct superior.
En fait, je suis votre supérieur direct.
I'm sending you to see Xiao
Je t'envoie voir Xiao
because I want you to get familiar with our party,
parce que je veux que vous vous familiarisiez avec notre parti,
not come back all hesitant and vague
ne reviens pas hésitant et vague
and not even tell me your mission.
et ne me dis même pas ta mission.
The list.
La liste.
Here.
Ici.
To the higher-ups.
Aux supérieurs.
If this happens again,
Si cela se reproduit,
I won't let it slide.
Je ne le laisserai pas passer.
Sorry, Biyun.
Désolé, Biyun.
We've been waiting four years for this wedding.
Nous attendons ce mariage depuis quatre ans.
Looks like
On dirait que
we'll have to wait a bit longer.
il faudra attendre encore un peu.
[Meng Jie]
[Meng Jie]
Meng Jie...
Meng Jie...
[Beloved Daughter Gu Bingqing]
[Fille bien-aimée Gu Bingqing]
Dad, take it slow.
Papa, vas-y doucement.
It's been ten years.
Cela fait dix ans.
Bingqing can finally rest in peace.
Bingqing peut enfin reposer en paix.
And Uncle Gu too.
Et l'oncle Gu aussi.
[Late Esteemed Gu Gong Fuhua]
[Feu estimé Gu Gong Fuhua]
Uncle Gu gave his life.
L'oncle Gu a donné sa vie.
And it wasn't in vain.
Et ce n’était pas en vain.
I've already handed in my resignation.
J'ai déjà remis ma démission.
Now I'm just a free man.
Maintenant, je suis juste un homme libre.
So stop fussing over
Alors arrêtez de vous inquiéter
the Joseph Lee cipher.
le chiffrement de Joseph Lee.
The Japanese are all gone.
Les Japonais sont tous partis.
No one's going to use it anymore.
Personne ne l'utilisera plus.
Spend more time with me when you can.
Passe plus de temps avec moi quand tu le peux.
And with her too.
Et avec elle aussi.
Alright.
Bien.
But I...
Mais je...
I still enjoy working with math.
J’aime toujours travailler avec les mathématiques.
And the Joseph Lee cipher
Et le chiffre de Joseph Lee
still holds real value.
a toujours une réelle valeur.
Besides, Father, you're in your prime.
De plus, Père, vous êtes dans la fleur de l'âge.
Today, state affairs are complex, while everything needs rebuilding.
Aujourd’hui, les affaires de l’État sont complexes, alors que tout est à reconstruire.
There's still so much waiting for you to handle.
Il y a encore tellement de choses à gérer qui vous attendent.
We agreed to go to the United Kingdom.
Nous avons convenu d'aller au Royaume-Uni.
So let's stop hesitating.
Alors cessons d’hésiter.
Father.
Père.
The War of Resistance is over.
La guerre de résistance est terminée.
But the Chairman clings to the idea of civil war.
Mais le président s’accroche à l’idée d’une guerre civile.
Everyone hopes you'll join the petition.
Tout le monde espère que vous rejoindrez la pétition.
Even if they could convince me,
Même s'ils pouvaient me convaincre,
I still couldn't persuade the Chairman.
Je n’ai toujours pas réussi à convaincre le président.
If I don't hand in my resignation soon,
Si je ne remets pas ma démission bientôt,
I might end up blamed for starting a civil war.
Je pourrais finir par être accusé d’avoir déclenché une guerre civile.
You'd better not play peacemaker.
Tu ferais mieux de ne pas jouer les pacificateurs.
Turn around.
Faire demi-tour.
Raise your hand.
Lève la main.
Higher.
Plus haut.
Isn't this way too big?
N'est-ce pas beaucoup trop gros ?
It's bigger than my head.
C'est plus gros que ma tête.
This is for the wedding day.
C'est pour le jour du mariage.
Sit down.
Asseyez-vous.
What's on your mind?
Qu'est-ce qui préoccupe votre esprit?
When we first met,
Quand nous nous sommes rencontrés pour la première fois,
you looked at me the same way.
tu m'as regardé de la même façon.
You finally don't have to be someone else.
Finalement, tu n’as plus besoin d’être quelqu’un d’autre.
I finally have a real home now.
J'ai enfin une vraie maison maintenant.
Looks like you think so too.
On dirait que tu le penses aussi.
The talks between both parties don't look promising.
Les discussions entre les deux parties ne semblent pas prometteuses.
Chairman Chiang, this man...
Président Chiang, cet homme...
He's used to running a one-man show.
Il a l'habitude de diriger un one-man-show.
Suddenly asking him to play Pledged Brothers
Lui demandant soudainement de jouer Pledged Brothers
is just not his thing.
ce n'est tout simplement pas son truc.
But since I was young, you always taught me
Mais depuis que je suis jeune, tu m'as toujours appris
where there's a will, there's a way.
Quand on veut, on peut.
We've been fighting for fourteen years.
Nous nous battons depuis quatorze ans.
Now unity, peace, and reunification
Maintenant unité, paix et réunification
are what people hope for.
sont ce que les gens espèrent.
People long for stability, Father.
Les gens aspirent à la stabilité, Père.
No matter how much power Chairman Chiang has,
Peu importe le pouvoir dont dispose le président Chiang,
it's not greater than the people's will.
ce n'est pas plus grand que la volonté du peuple.
It's a crucial moment for talks.
C'est un moment crucial pour les discussions.
Are you really going to step back now?
Vas-tu vraiment reculer maintenant ?
If I stay, what's the point?
Si je reste, à quoi ça sert ?
Do I follow Zhang Xueliang and Yang Hucheng's path
Est-ce que je suis le chemin de Zhang Xueliang et Yang Hucheng
and stage an armed petition?
et lancer une pétition armée ?
Holding Chairman Chiang's hand.
Tenant la main du président Chiang.
Urging him to sign the agreement.
L'exhortant à signer l'accord.
Father.
Père.
But do you really
Mais est-ce que tu le fais vraiment ?
want to just stand by and watch them
je veux juste rester là et les regarder
use the name of eliminating traitors
utiliser le nom d'élimination des traîtres
to settle scores between the parties?
pour régler des comptes entre les parties ?
Now in Shanghai, fear is everywhere.
Aujourd’hui, à Shanghai, la peur est partout.
The Elimination Committee arrests and releases people
Le Comité d'élimination arrête et libère des personnes
without going through any trial at all.
sans passer par aucune épreuve.
Everything depends on their whims.
Tout dépend de leurs caprices.
They even set up by the Huangpu River
Ils se sont même installés près de la rivière Huangpu
a temporary execution ground.
un lieu d'exécution temporaire.
They openly shoot those they label as traitors.
Ils tirent ouvertement sur ceux qu’ils qualifient de traîtres.
Gunfire echoes from morning till night,
Les coups de feu résonnent du matin au soir,
never stopping for a moment.
ne s'arrêtant jamais un instant.
If you step down now,
Si vous démissionnez maintenant,
who else can keep them in check?
Qui d'autre peut les garder sous contrôle ?
Is this really what our Gu Family
Est-ce vraiment ce que notre famille Gu
fought for over generations to see happen?
pour lequel nous avons lutté pendant des générations pour voir cela se produire ?
Outrageous.
Scandaleux.
Yangshan.
Yangshan.
You've been back for over five years.
Vous êtes de retour depuis plus de cinq ans.
So tell me.
Alors dis-moi.
How much of Three Principles of the People
Quelle part des Trois Principes du Peuple
have truly been realized?
ont-ils vraiment été réalisés ?
Nothing but an empty name.
Rien qu'un nom vide.
Have we ever abused our posts for gain
Avons-nous déjà abusé de nos publications à des fins lucratives ?
or taken bribes or twisted the law?
ou accepté des pots-de-vin ou contourné la loi ?
We can answer with a clear conscience.
Nous pouvons répondre en toute conscience.
If every figure in the Party-State
Si chaque personnage du Parti-État
served the nation and the people with fairness and honesty,
servi la nation et le peuple avec équité et honnêteté,
then why is today's China
alors pourquoi la Chine d'aujourd'hui
still struggling with industries in decline?
toujours aux prises avec des industries en déclin ?
Yangshan.
Yangshan.
When I was young, I was just like you,
Quand j'étais jeune, j'étais comme toi,
believing people could conquer fate.
croyant que les gens pouvaient vaincre le destin.
But after most of my life has passed,
Mais après que la majeure partie de ma vie soit passée,
looking back, I've achieved nothing.
En y repensant, je n'ai rien accompli.
And I've come to see I've grown old.
Et je me suis rendu compte que j'avais vieilli.
Nothing is in our control anymore.
Plus rien n’est sous notre contrôle.
I can't handle the matter of traitor elimination.
Je ne peux pas gérer la question de l’élimination des traîtres.
And you shouldn't push yourself either.
Et vous ne devriez pas non plus vous forcer.
We should just hurry and find Miss Meng.
Nous devrions simplement nous dépêcher et trouver Miss Meng.
Get her out of Shanghai.
Faites-la sortir de Shanghai.
That way, the Gu family gives her a proper answer.
De cette façon, la famille Gu lui donne une réponse appropriée.
Father.
Père.
If it's just to give an answer,
Si c'est juste pour donner une réponse,
then Bingqing
puis Bingqing
shouldn't have needed to sacrifice herself.
n'aurait pas dû avoir besoin de se sacrifier.
Inspector Liu.
Inspecteur Liu.
I have something to take care of.
J'ai quelque chose à faire.
Please,
S'il te plaît,
look after my father for me.
Prends soin de mon père pour moi.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Thank you.
Merci.
Commander Gu!
Commandant Gu !
Father!
Père!
They said Deputy Director Mao had his eye
Ils ont dit que le directeur adjoint Mao avait son œil
on a house by the Huangpu River.
sur une maison au bord de la rivière Huangpu.
But he had Meng Mingyi transfer it to his daughter.
Mais il a demandé à Meng Mingyi de le transmettre à sa fille.
That's how it's written on the deed.
C'est ainsi que c'est écrit sur l'acte.
What a pity.
Quel dommage.
Such a lovely young woman.
Une si jolie jeune femme.
I was thinking of sparing her.
Je pensais l'épargner.
What kind of father does that?
Quel genre de père fait ça ?
Isn't he putting his daughter in harm's way?
Ne met-il pas sa fille en danger ?
Let's stick to the usual plan.
Restons fidèles au plan habituel.
Deputy Director Mao will soon arrive here
Le directeur adjoint Mao arrivera bientôt ici
to give guidance for the Shanghai BIS.
pour donner des orientations à la BRI de Shanghai.
We can't have him without a place to stay.
Nous ne pouvons pas l'avoir sans un endroit où rester.
This calls for special arrangements.
Cela nécessite des dispositions particulières.
We'll get that father and daughter to confess today.
Nous allons faire avouer ce père et cette fille aujourd'hui.
Tomorrow, we'll confiscate the property.
Demain, nous confisquerons la propriété.
The doctors we could find
Les médecins que nous avons pu trouver
have all been sent back to the troupe.
ont tous été renvoyés dans la troupe.
Once Meng Jie is brought in,
Une fois Meng Jie amené,
I'll report to Xiao.
Je ferai un rapport à Xiao.
The rest of the doctors are missing.
Les autres médecins sont portés disparus.
Finding them will take time.
Les trouver prendra du temps.
How about we send some off first.
Et si on en envoyait d'abord quelques-uns ?
So nothing unexpected happens.
Donc rien d’inattendu ne se produit.
Let me go!
Laisse-moi partir !
Where are you taking me?
Où m'emmènes-tu ?
Let me go.
Laisse-moi partir.
Let me go!
Laisse-moi partir !
Move out first.
Sortez en premier.
Dad!
Papa!
Name.
Nom.
Meng Jie.
Meng Jie.
Occupation.
Profession.
Doctor at Praxis Dr. Schwarz.
Médecin à la Praxis Dr. Schwarz.
Did you visit the Army Hospital of Japan
Avez-vous visité l'hôpital militaire du Japon
to join a consultation?
participer à une consultation ?
Yes.
Oui.
But...
Mais...
Have you treated members of the puppet government?
Avez-vous traité des membres du gouvernement fantoche ?
I have.
J'ai.
But I only did it to help...
Mais je l'ai fait seulement pour aider...
That's enough.
Ça suffit.
Help who? Better help yourself first.
Aider qui ? Mieux vaut s'aider soi-même.
Read.
Lire.
Accused Meng Jie is the daughter of Meng Mingyi, Director of
L'accusée Meng Jie est la fille de Meng Mingyi, directeur de
the Health Agency of the Wang puppet government,
l'Agence de santé du gouvernement fantoche de Wang,
sheltered the Japanese invaders and sided with Wang Government,
a abrité les envahisseurs japonais et s'est rangé du côté du gouvernement Wang,
colluding with the enemy, harming the nation.
collusion avec l'ennemi, nuisant à la nation.
She's charged with being a traitor.
Elle est accusée d'être une traîtresse.
The record has been confirmed by the accused.
Le dossier a été confirmé par l'accusé.
Sign and stamp to certify it.
Signez et tamponnez pour le certifier.
I'm not a traitor.
Je ne suis pas un traître.
I'm not a traitor!
Je ne suis pas un traître !
Your father was a die-hard traitor.
Votre père était un traître invétéré.
If you were truly for the nation,
Si vous étiez vraiment pour la nation,
why didn't you report him?
pourquoi ne l'as-tu pas dénoncé ?
Is Shixian here?
Est-ce que Shixian est ici ?
I want to see him.
Je veux le voir.
I'm not a traitor! I'm really not!
Je ne suis pas un traître ! Vraiment pas !
I want to see Shixian.
Je veux voir Shixian.
[Meng Jie] I'm not a traitor!
[Meng Jie] Je ne suis pas un traître !
[Launch Traitor Elimination Work]
[Lancer le travail d'élimination des traîtres]
Our Traitor Elimination Work
Notre travail d'élimination des traîtres
is based on the regulations
est basé sur la réglementation
issued in 1938,
publié en 1938,
the Revised Regulations on Punishing Traitors.
le Règlement révisé sur la punition des traîtres.
Here, on behalf of the Elimination Committee,
Ici, au nom du comité d’élimination,
I assure the public,
J'assure au public,
the National Government's work is fair.
Le travail du gouvernement national est équitable.
Be careful.
Sois prudent.
During the war, anyone who committed wrongs,
Pendant la guerre, quiconque commettait des torts,
sabotaged the war effort,
saboté l'effort de guerre,
or used foreign power to bully compatriots,
ou utilisé une puissance étrangère pour intimider ses compatriotes,
and whose crimes are clear,
et dont les crimes sont évidents,
is encouraged to be reported by the people.
est encouragé à être signalé par le peuple.
Anyone meeting the fourteen criteria
Toute personne répondant aux quatorze critères
for identifying a traitor to the nation
pour identifier un traître à la nation
will be punished severely.
sera sévèrement puni.
I'll make sure it gets done.
Je veillerai à ce que cela soit fait.
Traitors to the nation
Traîtres à la nation
will be dealt with decisively.
sera traité de manière décisive.
Patriotic heroes
Héros patriotiques
will be honored accordingly.
seront honorés en conséquence.
We welcome the public and journalists to keep watch.
Nous invitons le public et les journalistes à rester vigilants.
[To achieve national rejuvenation, traitors must be rooted out.]
[Pour parvenir au renouveau national, il faut extirper les traîtres.]
Sir, one paper please.
Monsieur, un papier s'il vous plaît.
Sure.
Bien sûr.
These traitors...
Ces traîtres...
Paper for sale, paper for sale.
Papier à vendre, papier à vendre.
One paper, please.
Un papier, s'il vous plaît.
Sellout to the nation.
Trahison à la nation.
These fruits aren't fresh.
Ces fruits ne sont pas frais.
Forget it, I don't want them.
Oublie ça, je n'en veux pas.
Whatever.
Peu importe.
♪Flames dancing alone♪
♪Les flammes dansent seules♪
♪Broken candle wax♪
♪Cire de bougie cassée♪
♪Holding onto the warmth♪
♪Accrocher la chaleur♪
♪Eyes tinted red with light♪
♪Yeux teintés de rouge avec de la lumière♪
♪Flickering dimness♪
♪Obscurité vacillante♪
♪A lonely little lamp♪
♪Une petite lampe solitaire♪
♪Flowers cradle morning dew♪
♪Les fleurs bercent la rosée du matin♪
♪Cracked skin♪
♪Peau craquelée♪
♪Turns back into earth♪
♪Retourne à la terre♪
♪When the sun rises♪
♪Quand le soleil se lève♪
♪That very first light♪
♪Cette toute première lumière♪
♪Will dance for me♪
♪Dansera pour moi♪
♪Home lost in the mist♪
♪Maison perdue dans la brume♪
♪Nowhere to go♪
♪Nulle part où aller♪
♪And nowhere to retreat♪
♪Et nulle part où se retirer♪
♪I swallowed the pain again♪
♪J'ai encore ravalé la douleur♪
♪A real life or a play?♪
♪Une vraie vie ou une pièce de théâtre ?♪
♪It's hard to tell♪
♪C'est difficile à dire♪
♪Where does the wind go?♪
♪Où va le vent ?♪
♪Whose window does it shake?♪
♪À qui fait-il trembler la fenêtre ?♪
♪It whispers softly♪
♪Il chuchote doucement♪
♪It rustles in my heart♪
♪Ça bruisse dans mon cœur♪
♪Maybe you or maybe me♪
♪Peut-être toi ou peut-être moi♪
♪Caught in the sorrow♪
♪Pris dans le chagrin♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Quelqu'un garde la garde♪
♪On the vast plains♪
♪Dans les vastes plaines♪
♪Tears gently fall♪
♪Les larmes coulent doucement♪
♪Cracked wounds linger on♪
♪Les blessures fissurées persistent♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Quelqu'un garde la garde♪
♪Wandering in the shadows♪
♪Errant dans l'ombre♪
♪Nightfall closes in♪
♪La tombée de la nuit approche♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪Quand on se retourne, l'aube apparaît♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Quelqu'un garde la garde♪
♪On the vast plains♪
♪Dans les vastes plaines♪
♪Tears gently fall♪
♪Les larmes coulent doucement♪
♪Cracked wounds linger on♪
♪Les blessures fissurées persistent♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Quelqu'un garde la garde♪
♪Wandering in the shadows♪
♪Errant dans l'ombre♪
♪Nightfall closes in♪
♪La tombée de la nuit approche♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪Quand on se retourne, l'aube apparaît♪